පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
හෙමීට, හෙමීට.
හෙමීට.
මොනාද මතක?
මට පිහියෙන් ඇන්නා.
ඔලී...
මගේ හදවතට ඇන්නා.
මම මෙතන ඉන්න විදියක් නෑ.
කාන්තාව ඔයාව ආපහු ගෙනාවා.
පිහියෙන් ඇන්නට පස්සේ...
...මැරුණට පස්සෙ කෙහාටද ගියේ?
මොනාද දැක්කේ?
මුකුත් නෑ.
කිසි දෙයක් නෑ.
දෙවියෝ ඔයාව ආපහු එව්වේ හේතුවක් ඇතුව.
ස්ටැනිස් නෙවෙයි තෝරගත්තු කුමාරයා.
ඒත් කෙනෙක් ඉන්නම ඕනා.
අපිට පොඩි වෙලාවක් දෙනවද?
ඔයා මැරුණා.
දැන් පණපිටින්.
ඒකනම් මට හෙනම පිස්සුවක් වගේ.
ඔයාට කොහොම ඇද්ද කියල හිතාගන්න පුලුවන්.
මම කළේ හරි කියල හිතපු දේ.
මම ඒක හින්දා මැරුම් කෑවා.
දැන් මම ආපහු ඇවිල්ලා.
ඇයි?
මම දන්නෙ නෑ.
සමහරවිට කවදාවත් දැනගන්න එකකුත් නෑ.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයා ඉස්සරහට යන්න.
පුළුවන් තරම් කාලයක් සටන් කරන්න.
පුළුවන් තරම් ජරාව සුද්ධ කරන්න.
මම දන්නෙ නෑ කොහොම කරන්නද කියලා.
මම එහෙම කළා කියල හිතුවා ඒත්...
මම අසාර්ථක වුණා.
හොඳයි.
දැන් ආපහු අසාර්ථක වෙන්න බලන්න.
ඔයා දෙවියෙක් කියලා හිතන්නේ.
මරණයෙන් නැඟිටපු කෙනෙක්.
මම දෙවියෙක් නෙවෙයි.
ඒක මම දන්නවා.
මම උඹේ ජුන්ඩව දැක්කා.
කොයි දෙවියටද එච්චර කොට එකක් තියෙන්නේ?
ඇස් තාම දුඹුරු පාටයි.
ඔයා තාමත් ඇතුලේ ඉන්නවද?
එහෙම හිතනවා.
දැනට මගේ මිනිය පුච්චන එක නවත්තන්න.
හිනා යනවා.
තාමත් ඇතුලේ ඉන්නේ ඔයාම කියල විශ්වාසද?
ඔයා හොඳීන්ද?
ඔව්, මම හොඳීන්.
මම කියල තියෙනවද මුහුදට කියන්නේ දැක්ම
කියල මම හිතන් උන්නේ කියලා. (sea - see)
මොකද පේන තෙක් මානේ තියෙන්නේ
වතුර විතරක් හින්දා?
නෑ මයෙ හිතේ.
මුහුද, දැක්ම.
Sea, see.
අකුරු වෙනස් වුණාට එකම සද්දෙ.
ඔව්.
ඒ මම කියවන්න ඉගෙන ගන්න කලින්.
ඔයා ලෙඩ වෙන්නද යන්නේ?
වැඩි වෙලාවක් යන එකක් නෑ.
අපි තව ටිකෙන් දකුණෙ ඉඳියි.
මම ආසාවෙන් ඉන්නේ පැරණි නගරය දකින්න.
කැප්ටන් කිව්වා ඒක තමා වෙස්ටරොස්
වල ලස්සනම නගරය කියලා.
ආපහු වමනේ දාන්නද යන්නේ?
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
සිටඩෙල් එකට කාන්තාවන්ට යන්න බෑ.
එහෙ ඔයාටවත් පොඩි සෑම්ටවත් තැනක් නෑ.
මම කාන්තාවන්ට ඉන්න බැරි
කාසල් බ්ලැක් එකේ උන්නේ.
සිටඩෙල් එක කාසල් බ්ලැක් එක නෙවෙයි.
එතන ජොන් ස්නෝව් වත් ආචාරී ඒමොන්
වත් නෑ නීති වෙනස් කරගන්න.
මම එහෙනම් පැරණි නගරයේ නවතින්නම්.
තනියම?
බබෙක් එක්ක සල්ලි නැතුව?
දැන් අපි එහාටත් යන්නෙ නැත්තම්
කොහෙටද මාව ගෙනියන්නේ?
මගේ ගෙදරට.
හෝන් හිල්.
මගේ තාත්තා...
මගේ තාත්ත නම්...
ඒත් අම්මා කරුණාවන්ත කෙනෙක්.
නංගිලා හොඳයි.
එයාල ඔයාල දෙන්නව බලාගනී.
ඔයා කොහෙ ගියත් මමත් එනවා.
එහෙමයි ඔයා කිව්වෙ නම්.
මම එහෙම කිව්වෙ ඔයාල දෙන්නව
ආරක්ෂා කරගන්න ඕනා හින්දයි.
මට එච්චරයි ඕනා.
ආචාරී කෙනෙක් වෙලා වෙලාව ආවහම මර
ජෝන්ට උදව් කරන්න පුළුවන් වෙන්න.
ඉතින් ඔයාල ආරක්ෂිතයි.
අපි ලෝකේ අනික් හැමෝමයි.
මට අනික් උන්ගෙන් වැඩක් නෑ.
නෑ මට ඕනා, ඒත් එහෙම්ම කියල නෑ.
මම ඔයාල දෙන්න ගැන හිතනවා.
මම ඒක දන්නවා සෑම්.
මෙයත් දන්නවා.
ඔයා විතරයි එහෙම උන්නෙත්.
ඔයා හිතනවනම් එහෙම තමා හොඳ කියලා...
...අපි ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
මට හොඳක් දැනෙයි මට මොකකින්
හරි ගහලා යන්න ගියානම්.
මම මගේ බබාගේ තාත්තට එහෙම
කරන්නෙ නෑ කවදාවත්ම.
මගේ තාත්තා.
ඒ ගාව ඉන්නේ හොලන්ඩ් රීඩ්.
මීරාගේ තාත්තා.
සර් ආතර් ඩෙයින්.
උදෑසන අසිපත.
තාත්තා කියල තියෙන්නේ එයා දැක්ක
හොඳම කඩු සටන් කාරයා එයා කියලා.
ස්ටාක් උතුමාණෙනි.
මම ට්‍රයිඩන්ට් සටනෙදි ඔයාව හෙව්වා,
අපි එතන උන්නෙ නෑ.
අපි උන්න නම් ඔහේගේ යාළුවා රොබට්
බැරතියන් මේ වෙද්දි පොළවේ වැලලිලා.
පිස්සු රජා මැරුණා.
රේගාර් පොළවේ වැලලුනා.
ඇයි කුමාරයව ආරක්ෂා කරගන්න ආවේ නැත්තේ?
අපේ කුමාරයා අපිට මෙතන ඉන්න කිව්වා.
කෝ මගේ නංගි?
ඉස්සරහට එන සටන් වලට මම සුබ පතනවා.
දැන් ඒක පටන් ගන්නවා.
නෑ.
දැන් ඒක ඉවරයක් වෙනවා.
මගේ තාත්තට වඩා එයා දක්ෂයි.
ගොඩක්.
ඒත් තාත්තා එයාව පැරැද්දුවා.
එහෙමද?
මම ඒක දන්නවා.
ඒ කතාව දහස් පාරක් මම අහල ඇති.
පිටිපස්සෙනුයි පිහියෙන් ඇන්නේ.
කවුද කුළුණේ ඉන්නේ?
ඔය අදට ඇති.
අපි වෙන වෙලාවක යමු.
- මට එයා යන දිහාව බලන්න ඕනා.
- යන්න වෙලාව හරි.
තාත්තේ!
ඇයි ඒක කළේ?
මට ආපහු යන්න ඕනා.
ගෙනියන්න මාව!
බෑ.
- කිව්ව දේ ඇහුනනේ.
- සමහර විට.
- එයාට හුලඟේ සද්දේ ඇහෙන්න ඇති.
- මාව ඇහුනා,
අතීතය ලියවෙලා ඉවරයි.
තීන්තත් වේලිලා.
කවුද කුළුණේ ඉන්නේ?
මට ආපහු යන්න ඕනා.
මම ගොඩ පාරක් කිව්වනේ.
අදාල නැති තැනක ඕනාවට වඩා කාලයක් උන්නොත්...
....ආපහු කවදාවත් එන්න බෑ.
ඇයි මම එන්නේ?
ආපහු අබ්බගාතයෙක් වෙන්නද?
ගහක ඉන්න නාකි මිනිහෙක්ට කතා කරන්නද?
ඔයා හිතන්නෙ මට මෙතෙන්ට වෙලා
අවුරුදු 1000 ක් තිස්සේ...
...ඈත ඉඳන් ලෝකය දිහා බලාගෙන....
...මාව වටකරගෙන මුල් අදිනකම්
ඉන්න හිතුනා කියලද?
එහෙනම් ඇයි උන්නේ?
මම ඔයා එනකම් උන්නේ.
මට ඔයාගේ තැන ගන්න ඕනා නෑ.
මම ඔයාට බනින්නෙ නෑ.
ඔයා සදාකල් මෙහෙ ඉන්නෙ නෑ.
ඔයා ගහක ඉන්න නාකියෙක් වෙන්නෙ නෑ.
ඒත් ඔයා ආපහු යන්න කලින්...
...ඉගෙන ගන්න ඕනා.
මොනාද?
හැම දේම.
මහා කලිසි, ඇවිදිනවා.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ගෙදරට.
යන්න.
මොනාද කරන්නේ?
අත ඇරපල්ලා.
මම උඹලව මරනවා.
උඹ වැරැද්දක් කළා.
උඹලා පසු තැවෙන එකක්.
මම මහා කාල්වරයෙක්ගේ බිරිඳක්.
අපි දන්නවා ඔහේ ගැන.
මට මතකයි ඔහේ අශ්වයගේ හදවත කනවා.
ඇයි කාල් ඩ්‍රොගෝ මැරුණම
මෙහාට ආවෙ නැත්තේ?
මම ඩැනේරිස් ස්ට්‍රෝම්බෝන් හින්දා.
දම්වැල් බිඳින්නිය.
මෙරීන් හී රැජින හා මකර මව.
මගෙ තැන මෙතන නෙවෙයි.
ඔහේ කාල්වරයෙක්ගේ බිරිඳක්.
ඔහේ හිතුවා එයා ලෝකය අල්ලන්න
යයි කියලා ඔයා එක්ක. එයා එහෙම කළේ නෑ.
මමත් කාල්වරයෙක්ගේ බිරිඳක්.
කාල් සාවෝ.
මම හිතුවා මා එක්ක එයත්
ලෝකය අල්ලන්න යයි කියලා.
ඔයා තරුණයි.
අපිත් එක කාලෙක තරුණයි.
ඒත් අපි හැමෝටම දේවල් වෙන විදිය තේරෙනවා.
ඔයත් ඉගෙන ගනී.
අපි එක්ක ඉන්න තරම් වාසනාවන්ත වුණොත්.
වෙන කොහෙද මම යන්නේ?
හැම කලීසි කෙනෙක්ව ඩොෂ්
කලීන් කෙනෙක් වෙනවා.
ඔව්, කාල් කෙනෙක් මැරුණු ගමන්ම.
ඒත් ඔයා ලෝකෙට ගියා.
ඒක තහනම් දෙයක්.
හැම කලසාර් කෙනෙක්ම ආපහු එනවා.
එයාල තමා තීරණය කරන්නේ
කොයි නගරද විනාශ කරන්නේ...
...කොයි ගෝත්‍රයද වහල්
කමට ගන්නේ කියලා.
දැන් එයාලම තීරණය කරයි කාල් ඩ්‍රෝගෝ ගේ රිදී
කොණ්ඩෙ තියෙන වැන්දඹුවට මොනාද කරන්නේ කියලා.
වාසනාව තිබ්බොත් ඔහේ අපි
එක්ක නවතියි මකර මවේ.
දැනට ඒක තමා වෙයි කියල
හිතන්න තියෙන හොඳම දේ.
මම දන්නෙ නෑ ඕවා ඇඳගෙන
කොහොම ඉන්නවද කියලා.
අපිට ඉඩ දෙනවද?
ඔයා අද ලස්සනයි. ඇත්තටම.
මෙච්චර පඩි ගානක් කොහොම
නැග්ගද මන්දා දාඩිය නොදා.
මට වද දෙන්න නම් යන්නේ...
...එයාලට ආපහු එන්න
කියල වැඩේ පටන් ගන්න.
මම වධකයෙක් නෙවෙයි.
ඒක නිතරම මිනිස්සුන්ට උරුම දේ වුණත්...
...ඒකෙන් උත්තර හම්බවුණත්...
...ඒවා සාමාන්‍යයෙන් වැරදි උත්තර.
මගේ රාජකාරිය හරි උත්තර හොයාගන්න එකයි.
දන්නවද මම ඒක කරන විදිය?
මම ඒක කරන්නේ මිනිස්සුන්ව සතුටු කරලා.
මම කැමතියි ඔයාව සතුටු කරන්න වැලා.
ඒක නේද නම?
ඒකට කමක් නෑ.
මම දන්නවා ඔයා කවුද, කලේ මොනාද කියලා.
ඔයා ගොඩක් දේවල් කළා.
ඔයා අරමුණක් වෙනුවෙන්
ඔයාගේ ඇඟ කැප කළා.
ඒක ගොඩක් අය කරනවට වඩා වැඩි දෙයක්.
තව ඔයා උදව් කළා හාපි පුතුන්ට...
...නිකැලැල් හමුදාවයි
දෙවෙනි පුතුන්වයි මරන්න.
උන් ඇවිල්ලා පිටස්තර හමුදාවල්.
මෙහාට ගෙනාවේ පිටස්තර රැජිනක්.
ගෙනාවේ අපේ නගරයයි අපේ
ඉතිහාසයයි විනාශ කරන්න.
මට තේරෙනවා.
ඒක සෑහෙන්න හරි වැඩක්...
...ඔයාගේ පැත්තෙන් ගත්තහම.
මට වෙනස් දැක්මක් තියෙනවා.
මම හිතනවා මගේ පැත්තෙන් ඔයා
බලන එක වැදගත් කියලා...
...ඔයාගේ පැත්තෙන්
මම බලන්න හදනව වගේ.
මොකද ඒක තමා එකම විදිය...
...මට ඔයාවයි ඩොම් වයි
සතුටෙන් තියන්න පුළුවන් වෙන.
එහෙම නේද කියන්නේ. ඩොම්?
මම හරියට සද්ද කරන්නෙ නෑ ඔයාගේ භාෂාව.
කොච්චර ලස්සන කොළුවෙක්ද?
ලොකු දුඹුරු ඇස්. කෙල්ලන්ව ඈත් කරල
තියන්න පුළුවන් වෙයි කියලා හිතනවා.
ඔව්, ඔයා ඇත්තම විමුක්තිදායකයෙක් නේද?
ඔයා මට වද දෙන්නෙ නෑ.
මගේ පුතාව ඇපේට තියාගෙන.
ළමයින්ට බනින්න බෑ.
මම කවදාවත් එයාලට රිද්දන්නෙ නෑ.
ඔයාගේ පුතා අනතුරක නෙවෙයි ඉන්නේ.
ඒක මම දිවුරල කියනවා.
ඒත් ඔයාට කියනවනම්...
...ඔයා රැජිනගේ සොල්දාදුවන්ව
මරන්න කුමන්ත්‍රණය කළා.
අපි දෙන්නම දන්නවා ඒකට දෙන දඬුවම.
අසරණ ඩොම් කොහොම ඉන්නද අම්මා නැතුව?
එයාට හුස්ම ගන්න තියෙන අමාරුවත් එක්ක.
මම මොනා හරි කිව්වොත් උන් මාව මරල දායි.
එක්කෝ උන් මාව මරනවා
නැත්තම් ඔයා මාව මරනවා.
ඔව්, ඔයාගේ පැත්තෙන් බලන
කොට ඒක ප්‍රශ්නයක්.
හැබැයි තව විකල්පයක් තියෙනවා.
හෙට නැවක් පෙන්ටොස් වලට යනවා.
මම දැනටම තරුණ කාන්තාවකටයි
ළමයෙකුටයි ආසන දෙකක් වෙන් කළා.
මම රිඳි මල්ලකුත් දෙනවා
ජීවිතේ ආපහු පටන් ගන්න.
හැබැයි අපේ හම් ඇඳගත්ත කෙනෙක්ට
එන්න කියන්න වෙනවා...
...ඒක ගෙනිහින් දෙන්න.
මට නම් ඒක බර වැඩියි.
නැව උදේ පාන්දරම යනවා.
දැන් ඔයාට තීරණයක් ගන්න වෙනවා.
ඔයාටයි ඩොම් ටයි අලුත් ජීවිතයක්ද...
...නැත්තම්...
බලන් ඉන්නකම් මොනාද කරන්නේ?
කාලය ගෙවාගන්න මොනාද අපි කරන්නේ?
අපි මොනා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා භාෂා 19 ක් කතා කරනවා.
ඒවලින් ඔයා ඉඳල හිටල හරි කතා කරනවා ඇති.
ඔයාලා දෙන්නා එකට ලොකු
කාලයක් ඉදල තියෙනවා.
මම මෙතන උන්නෙ නැත්තම්
මොනාද ඔයාල කතා කරන්නේ?
මුර සංචාර.
මම මුර සංචාර වල යන වෙලාවල්.
අපි එතකොට දකින දේවල්.
අපි අල්ල ගන්න අය ගැන.
හොඳයි.
ගොඩක් හොඳයි.
ඒත් ඒක වාර්තා කිරීමක්.
මම හිතන්නෙ කතා බහ ගැන.
එක නුවණක්කාරයෙක් කියලා තියෙනවා,
ලෝකයේ ඇත්තම ඉතිහාසය තමා...
...කදිම කාමර වල ඉඳගෙන
කරපු කතාවල ඉතිහාසය කියලා.
කවුද ඒක කියල තියෙන්නේ?
මම.
මේ දැන්.
හරි කතා නෑ.
සෙල්ලමක් කරමු.
ඔයාලගෙන් කවුරුවත් සෙල්ලමක් කරල නැද්ද?
සෙල්ලම් තියෙන්නේ ළමයින්ට.
මගේ හාම්පුතා ක්‍රසිනිස්...
... සමහරවෙලාවට අපි ලව්වා
සෙල්ලම් කෙරෙව්වා.
අන්න ඒක පටන් ගැන්මක්.
- කෙල්ලො විතරයි.
- නෑ. නෑ. නෑ.
ඒවා නෙවෙයි.
අනේ ඒකනම් නෙවෙයි.
අහිංසක විනෝදජනක ඒවා.
බේබදු සෙල්ලම්.
අපි බොන්නේ නෑ.
බොන්න පටන් ගන්නකම්.
හරි. ඒවත් එපා.
බොන්නේ නැතුව සෙල්ලම් කරන්න පුලුවන් නේ.
ඒක නියමම එකක්.
මමයි හොයාගත්තේ.
මෙහෙමයි ඒක කරන්නේ.
මම ඔයාගේ අතීතය ගැන දෙයක් කියනවා.
මම වැරදි නම් මම බොන්න ඕනා.
මම හරි නම්...
සමහරවිට අපිට නොබී සෙල්ලම්
කරන්න බැරුව ඇති.
සෑහෙන වෙලාවක් ගත්තනේ.
සමාවෙන්න.
හාපි පුතුන්ට සල්ලි දෙන
අයව අඳුනගන්න වෙලාව ගියා.
- සමහර දේවල් වලට හදිස්සි වෙලා බෑ.
- දැනගත්ත දේවල්?
ඇස්ටපෝර් වල හාම්පුතාලයි...
...යුන්කායි වල නුවණැති හාම්පුතාලයි...
වොලන්ටිස් වල ඉන්න එයාලගේ
යාළුවන්ගේ උදව්වෙන්.
දැක්කද?
ප්‍රාදේශීය කැරැල්ලක්
ගැන වදවෙන්නවත් ඕනා නෑ.
අපි වද වෙන්න ඕනා...
...ඒකට ගෙවන විදේශීය
පෝසත් නගර ගැනයි.
අපි කලින් ඇස්ටපෝර් හා
යුන්කායි අල්ලගත්තා.
අපි ආයේ පාරක් ඒක කරලා හාම්පුතාලව මරමු.
ඒවා අල්ලගන්න නිකැලැල් සෙබළු ගියොත්...
...කවුද මෙහෙ නිදහස්
මිනිස්සුන්ව ආරක්ෂා කරගන්නේ?
අපි උන් එක්ක සටන් නොකර
කොහොමද උන්ව නවත්තන්නේ?
අපිට බෑ.
හාම්පුතාලා කතා කරන්නේ එක භාෂාවයි.
උන් ඒක අවුරුදු ගානක් මට කිව්වා.
මගේම භාෂාවට වඩා මම ඒක හොඳට දන්නවා.
උන්ට අපිව ඇහෙන්න ඕන නම්,
අපි කතා කරන්න ඕනා.
සමහර විට ඒක උන් අහන අන්තිම දේ වෙයි.
ඔයා හරි ඇති.
අපි එහෙනම් උන්ට ගහනවද?
- වෙන්න පුලුවන්.
- වෙන්න පුලුවන්?
ඒක කතාවක්.
ඔයාගේ පොඩි කුරුල්ලන්ට පුලුවන්ද
පණිවිඩයක් ගෙනියන්න....
...ඇස්ටපෝර් වලයි යුන්කායි
වලයි හාම්පුතාලටයි...
... වොලන්ටිස් වල
වහල්කමට ආසකරන අයටයි?
අනිවාර්යයෙන්ම.
මිනිස්සු වෙනස් වෙයි.
ඒත් කුරුල්ලන්ව මට විශ්වාසයයි.
ඇස් නම් දැන් හොඳ පාටයි ආතර්.
කොහොමද අම්මගේ හක්ක දැන්?
හොඳයි.
තාත්තා?
කවුරුත් එයාව දැකල නෑ.
කවුරුත් දකින එකකුත් නෑ.
ඒක ගැන හොදට බලාගත්තා.
වාරිස් උතුමාණන් ආපහු එන්නෙම නැද්ද?
එන එකක් නෑ.
එයා නැතුව පාළුද?
එයා හොඳ කෙනෙක්.
අපිට කිව්වෙ පොඩි කුරුල්ලෝ කියලා.
අපිට එයා සීනි බෝල දුන්නා.
කිව්වෙත් හොඳ වෙලාවට.
බලන්න මට හම්බවෙච්ච දේ.
ඩෝන් වලින් ගෙනාව සීනී තවරපු පලතුරු.
අමතක කරන්න එපා.
ඔයාලගේ යාලුවෝ කාටහරි...
...සීනි බෝල වලට ආසනම් හරි උදව්
ඕනා නම් හරි මා ළගට ආවහැකි.
මට ඕනා කරන්නේ රහස් විතරයි.
බය වෙන්න එපා.
මේ සර් ග්‍රෙගෝර්.
මගේ යාලුවෝ එක්ක එයත් යාලුයි.
දැන් යන්න.
වාරිස් ගේ පොඩි කුරුල්ලෝ?
දැන් ඔබගේ පොඩි කුරුල්ලෝ උතුමියෙනි.
මෙයාට මොනාද කළා කිව්වේ?
මට හරියටම අහගන්න බැරි වුණා.
ගොඩක් දේවල්.
අපි කියන ඒවා එයාට තේරෙනවද?
මම ඇහුවේ එයාට එක වාක්‍යයක් ගලපලා
තේරුම් ගන්න පුලුවන්ද කියලා.
එයාට ඇති වෙන්න තේරෙනවා.
එහෙනම් එයාට කියන්න දේවාලයට ගිහින්...
...ලොකු ගේ කුරුල්ලගේ ඔලුව කොමඩු
ගෙඩියක් වගේ කුඩු කරන්න කියලා.
එයා වටේ සත් බලකායේ අය සියගානක් ඉන්නවා.
සර් ග්‍රෙගෝර්ට බෑ ඒ
ඔක්කොටම මුහුණ දෙන්න.
එයාට එහෙම කරන්න වෙන්නෙ නෑ.
එයාට මුහුණ දෙන්න වෙන්නේ
එක්කෙනෙක් ට විතරයි.
ආගමෙන් නිල වශයෙන් චෝදනා ගොණු කරලද?
තාම නෑ.
ඒක නම් මම බලන්නම ඉන්න ද්වන්ධ සටනක්.
නගරයේ විතරක් නෙවෙයි.
මට පොඩි කුරුල්ලන්ව ඩෝන් වලට දාන්න ඕනා.
හයිගාඩ්න් වලට, උතුරට.
කවුරුහරි අපේ අහිමිවීම් තමුන්ගේ
ජයග්‍රහණයක් කරගන්න හදනවනම්...
...මට ඒක දැනගන්න ඕනා.
කවුරුහරි රැජිනට හිනාවෙනවනම්...
...ජරාව නාගෙන නගරේ
නිරුවතින් ගිය එකට...
...මට දැනගන්න ඕනා.
උන් කවුද කියල මට දැනගන්න ඕනා.
උන් කොහෙද කියල දැනගන්න ඕනා.
වාරිස්ටත් වඩා කයිබර්න් නරක එකෙක්.
මම හැමෝටම කිව්වා.
උද්දච්ච භයානක එකෙක්.
සිටඩල් එකෙන් කෙනෙක්ව
නිකන් එලවලා දාන්නේ නෑනේ.
කවුරුත් මම කියපු දේ ඇහුවේ නෑ.
දැන් පේනවනේ.
එයා ග්‍රෙගෝර් ක්ලේගේන්ට කරපු දේ...
...මහ එපාම කරපු දෙයක්.
අපි කවදාවත් මේ වගේ පරීක්ෂණ
වලට අවසර දෙන්නේ නෑ.
මම හිතන්නේ හොඳම දේ තමා...
...මේ මෘගයව...
- මොනාවත් ඕනද?
- ඇයි මෙහාට ආවේ?
- මගේ අම්මා..
- මට ආරාධනා කළා...
...ප්‍රශ්න වගයක් විසඳ ගන්න.
රැජින හිරකරපු එක වගේ.
ස්තූතියි ඒක ගැන කිව්වට.
මම විඳපු දුක් ගැන කතා කරන්න
දැන් කාලේ වැය කරල වැඩක් නෑ.
මාජරි තමා රැජින.
ඔයා නෙවෙයි.
මොකද ඔයා නෙවෙයි රජුව බැන්දේ.
මම අගය කරනවා මේ දේවල්...
...ඔයාලගේ පවුල්‍රෙ
ටිකක් පැටලෙන එක ගැන.
මේක ඇවිල්ලා කුඩා කවුන්සලයේ හමුව.
ඔයාලට කුඩා කවුන්සලයේ ආසනයක් නෑ.
මම තමා කිංග්ස්ගාර්ඩ්
ආරක්ෂකයන්ගේ ප්‍රධානියා.
කිංග්ස්ගාර්ඩ් ආරක්ෂක ප්‍රධානියට...
... කුඩා කවුන්සලයේ ආසනයක් තියෙනවා.
ප්‍රධාන ආචාරි පයිසෙල්, ඔයා
ඒ ප්‍රකාශය අනුමත කරනවද?
හොඳයි.
මම කියයි සර් ජෙරල්ඩ් හයිටවර්ට...
...පිස්සු රජාගේ කවුන්සලයේ
ආසනයක් තිබ්බා කියලා.
හැබැයි ඒ පිස්සු රජානේ.
රොබට් රජු දේවල් දැක්කේ වෙනස් විදියට.
රජතුමා...
මර්සෙලාගේ මරණෙට මොකක්ද වෙන්නේ මාමේ?
ඔයාගෙම ලේ නෑදෑයෙක්ව මරපු
එක ප්‍රශ්නකාරී දෙයක්ද?
මර්සෙලාව මරපු කෙනාම...
මාටෙල් වංශය පහකරලා
ඩෝන් වල පාලනය අල්ලගෙන.
අපිට ගොඩක් දේවල් තියෙනවා කතා කරන්න.
අපි ඔක්කොම එකට.
අපිව එලියට දාන්න බැරි එකේ ඉස්සරහට යමු.
අපිට ඔහේලව එලියට දාන්න බැරි එක ඇත්ත.
ඔයාලට බෑ අපිව තියාගන්නත්.
අපි ඔක්කොම අරූ ලව්වා මැරෙව්වොත් ඇරෙන්න.
උතුමාණෙනි.
මගේ අම්මා කැමැතියි එයාගේ
දුවගේ සොහොන දකින්න.
කණගාටුයි උතුමාණෙනි.
ඒක නම් තාම කරන්න අමාරුයි.
කවද්ද පුලුවන් වෙන්නේ?
පව් වලට සම්පූර්ණයෙන්ම
වන්දි ගෙව්වට පස්සේ.
ඔයා එයාගේ කොන්ඩේ කප්පවලා
නිරුවතින් නගරයේ ඇවිද්දෙව්වා.
ඒක සම්පූර්ණ වන්දි ගෙවීමක් නෙවෙයිද?
නෑ.
ඇය පූජකයෝ සත් දෙනෙක් ඉස්සරහා
නඩු විභාගයකට පෙනී ඉන්න ඕනා.
එතකොට අපිට පුලුවන් එයාගේ
පව් වල ඇත්ත දැනගන්න.
එයාට මර්සෙලා ගෙ සොහොන පෙන්නන්න.
මමයි රජතුමා.
ඒක ඇත්ත.
ඒකෙන් ඔයාට වැදගම්මක් තියෙනවද?
ඒක ගොඩක් මට වටිනවා.
ඔටුන්නයි ආගමයි තමා ලෝකය
උසුලාගෙන තියෙන බලකණු දෙක.
දන්නවද ඒක මට කිව්වේ කවුද කියලා.
ඔයාගේ අම්මා.
පව්කාර මගේ අම්මා?
එයාට ඔයා මෙච්චර දෙයක් කරලත්
තව පව් වලට වන්දි ගෙවන්න ඕනද?
ඔයා හිතන්නේ ඉහල ඉන්න අම්මා මුලින්ම අපි ගාවට එන්නේ කොහොම කියලද?
මනුෂ්‍යයන්ට කොහොම මුලින්ම
මවව දැනෙන්නේ කොහොම කියලද?
තම තමුන්ගේ අම්මාගෙන්.
සර්සි ගොඩක් බොරු කියනවා.
ඔයා ඒක දන්නවා.
ඒත් එයා ඔයා ගැන කියනකොට මවගේ
ආදරය ඒ ඔක්කොම අභිභවා යනවා.
ඔයාට තියෙන එයාගේ ආදරය අනික්
හැම දේකටම වඩා ඇත්තක්.
මොකද ඒක එන්නේ මේ ලෝකෙන් නෙවෙයි.
ඒත් ඔයා ඒක දන්නවා.
ඒක ඔයාට දැනිල තියෙනවා.
ඔයාට එයා කතා කරන විදිය
ඔයා දැකලා තියෙනවා.
ඔව්.
ඒක ලොකු තෑග්ගක්.
මට කවදාවත් නොලැබුණු දෙයක්.
ඊරිසියයි.
මට වන්දි ගෙවන්න තියෙන තව දෙයක්.
උතුමාණෙනි ඔබතුමා ...මට පුලුවන්ද?
කමක් නෑනේ.
මගේ දණිස්සවල්.
අනිවාර්යයෙන්ම.
ඔයාගේ අම්මා වන්දි ගෙවන්න ගිය ගමනෙදි...
...එයා ඒක කළේ ඔයා ළඟට එන්නයි.
මට තාම තේරෙන්නේ නෑ තවත් ඇයි ඔයා
එයාට වන්දි ගෙවන්න කියන්නෙ කියලා.
මට ඕන දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක දෙවියන්ට ඕනා දෙයක්.
ඔවුන්ගේ කැමැත්ත අපිට පෙන්නල තියෙන්නේ.
පිළිගන්නවද නැද්ද කියන එක අපේ දෙයක්.
කරුණාකරලා.
අපි යුක්ති සහගත හොඳ අය වෙන්න නම්...
...අපිට ඒක පිලිපදින්න වෙනවා. රජෙක් වුණත්.
නියම නායකයෙක් පුලුවන් තරන්
නුවණැතිම උපදෙස් අහනවා.
දෙවියන්ට වඩා නුවණැති කෙනෙක් නෑ.
මගේ සීයත් ඔයිට සමාන දෙයක් කිව්වා.
දෙවියෝ කෑල්ල ඇරෙන්න.
එයා දැනගෙන උන්නත් නැතත්, දෙවියෝ
තමා එයා මාර්ගයෙන් කතා කළේ.
හරියට ඔයාගේ අම්මා මඟින් පෙන්නුවා වගේ.
අපි හැමෝම ලඟ හොඳ පැත්තක් තියෙනවා.
අපිට කරන්න පුලුවන් හොඳම දේ තමා ඒක
මතුකරගන්න එකිනෙකාට උදව් කරගන්න එක.
ඔයා කවුද?
කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
මෙහාට එන්න කලින් ඔයා කවුද?
ආර්යා ස්ටාක්.
කියමු බලන්න ආර්යා ස්ටාක්ගේ පවුල ගැන.
එයාගේ තාත්තා එඩාර්ඩ් ස්ටාක්.
අම්මා කැට්ලින් ස්ටාක්.
එක අක්කා කෙනෙක් ඉන්නවා සන්සා,
අයියලා හතර දෙනෙක් ඉන්නවා.
තුන් දෙනයි.
රොබ්, බ්‍රෑන්, රිකොන්.
අඩ සහෝදර ජෝන්.
දැන් එයාලා කෝ?
ගෑනු ළමයා දන්න විදියට එයාල මැරිල ඇති.
මට කියන්න හවුන්ඩ් ගැන.
මැරිලා.
ආර්යා ස්ටාක් එයාව මැරෙන්න දාල ආවා.
එයත් උන්නා ලයිස්තුවේ.
එයා තවත් ලයිස්තුවේ නෑ.
ඇය එයාව අයින් කළා.
ඒ මොකද?
ඇයට දැන් එයාව මරන්න ඕන නැද්ද?
ඇය කළා හා නොකළා.
ඇය ටිකක් අපැහැදිලියි වගේ.
ඔව්.
ආර්යා ස්ටාක්ගේ විහිලු
ලයිස්තුවේ වෙන කවුද ඉන්නේ?
සර්සි ලැනිස්ටර්.
ග්‍රෙගෝර් ක්ලේගේන්.
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ.
ලයිස්තුව කෙටියි නේ.
ඒ මරන්න හිතන ඔක්කොමල්ලා වෙන්න බෑ.
කාවහරි අමතක වුණේ නෑ කියල විශ්වාසද?
ගෑණු ළමයා මොන නම කියනවටද ඔයා කැමති?
ගෑනු ළමය මට නම කිව්වොත්...
...මම පෙනීම දෙනවා.
ගෑනු ළමයට නමක් නෑ.
එන්න.
ගෑණු ළමයා ඇත්තටම කිසි
කෙනෙක් නෙවෙයි නම්...
...බය වෙන්න දෙයක් නෑ.
ඔයා කවුද?
කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
අම්බර්වරු ප්‍රසිද්ධ පක්ෂපාතී වංශයක්.
ස්ටාක් ලට පක්ෂපාතී එකක්.
එතකොට ඔයාලා කාස්ටාක් උතුමාණෙනි...
...ඔයාලගේ අයත් ස්ටාක්
ලේ බෙදාගන්නවා නේද?
ඒත් මෙන්න දැන් අපි.
කාලය වෙනස් වෙනවා.
මගේ තාත්තා උතුරේ
ප්‍රධානියා වෙච්ච වෙලාවේ...
...ඔයාගේ වංශය පක්ෂපාතී
වෙන්න බෑ කිව්වා.
ඔයාගේ තාත්තා ගණිකාවක්.
මගේ ආදරණීය තාත්තා.
උතුරේ භා...
ඔයාගේ තාත්තා ගණිකාවක්
හින්දයි ඔයා එයාව මැරුවේ.
මමත් මගේ තාත්තට ඒකම කරන්න තිබ්බා...
... එයා මැරිලා මට උදව් නොකලනම්.
මගේ තාත්තට අපේ සතුරෝ වස දුන්නා.
හ්ම්ම්ම්.
ඇයි ඔයා වින්ටර්ෆෙල් වලට ආවේ උතුමාණෙනි?
අවජාතක ජොන් ස්නෝව් වනචාරී හමුදාවක්
ප්‍රාකාරයෙන් මෙහාට ගෙනල්ලා.
අපි තොපි වගේ අපතයන්ට වඩා
ගොඩක් උතුරෙන් ඉන්නේ
වනචාරීන් එනකොට අපිට මුලින්ම
උන් එක්ක සටන් කරන්න වෙනවා.
මම ආසයි වනචාරීන් එක්ක සටන් කරන්න.
ජීවිත කාලෙම ඒක කළා.
ඒත් දැන් අපිට තනියම
ගහන්න බැරි තරම් ඉන්නවා.
දැන් ඔයා එනවද උදව් ඉල්ලන්න?
අපි දෙගොල්ලටම උදව් කරගන්න ඕනා.
සිත වැඩි වෙන්න වෙන්න, ඕකුන්
තව දකුණට එන්න ගන්නවා.
වැඩි කල් යන්නේ නෑ මෙහාට එන්න.
ඔයා හිතනවද වනචාරී රංචුවකට
වින්ටර්ෆෙල් අල්ලගන්න පුලුවන් කියලා?
උන්ට ජොන් ස්නෝව් නායකත්වය
දුන්නොත් සමහරවිට.
අපි කාටත් කවදාවත් දැනගන්න බැරි
තරම් ඒකා මෙතන ගැන දන්නවා.
බෝල්ටන් වංශයට යටත් වෙන්න.
උතුරේ පාලකයා විදියට මට පක්ෂපාතී වෙන්න.
අපි එකට සටන් කරමු අවජාතකයවයි...
...ඒකගේ වනචාරී යාලුවන්වයි
අතුගාලා දාන්න.
මම ඔහේගේ මඟුලේ අත ඉඹින්නේ නෑ.
චාරිත්‍රයක් විදියට නායකයා
ඉදිරියේ දණ නමන්න ඕනා.
ඒකත් මම කරන්නේ නෑ.
මම මොකටද චාරිත්‍ර වලට ගරු
නොකරන කෙනෙක්ව විශ්වාස කරන්නේ?
ඔහේගේ තාත්තා චාරිත්‍ර වලට ගරු කළා.
රොබ් ස්ටාක්ට දණ නැමුවා.
එයාට උතුරේ රජු කිව්වා.
රොබ් ස්ටාක් ඔයාගේ තාත්තව
විශ්වාස කරපු එක හරි දෙයක්ද?
එහෙනම් පේන විදියට අපි පොඩි අවුලක් වගේ.
රෙද්දේ දණ ගැහිලියි දිවුරුමුයි.
මම තෑග්ගක් ගෙනාවා.
කෙල්ලෙක්ද එහෙම?
මම ආස රතු කොණ්ඩේ තියෙන උන්ට.
කෙල්ලෙක් නම් ඉන්නවා.
වනචාරී එකෙක්.
මම ඒ ගතියට ආසයි.
කොළුවෙක් ඉන්නවා හොඳ පොඩි එකෙක්.
කර්ස්ටාක් කැමති ජාතියේ.
මේ කවුද?
රිකොන් ස්ටාක්.
මම කොහොමද මේ රිකොන් ස්ටාක්ම කියල දන්නේ?
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා
ගෙදරට ස්ටාක් උතුමාණෙනි.
වෙලාව හරි.
කියන්න දෙයක් තියෙනවනම් කියන්න.
ඔයා පණ පිටින් ඉන්න විදියක් නෑ.
ඒක වැරදියි.
මාව මරපු එකත් වැරදියි.
මගේ අම්මා තාම වයිට් හාබර් වල ඉන්නවා.
එයාට පණිවිඩයක් යවන්න පුලුවන්ද?
මම වනචාරීන් එක්ක සටන්
කරද්දි මැරුණා කියන්න.
මට තීරණයක් ගන්න වුණා නායකතුමෙනි.
නයිට්ස් වොච් එකටද ඔයාටද
ද්‍රෝහි වෙන්නේ කියලා.
ඔහේ අපේ ඉඩම් වලට වනචාරී
හමුදාවක් ගෙනාවා.
මිනීමරු ආක්‍රමණකාරී හමුදාවක්.
මට වෙන දේ දැන දැන් ඒකම
ආපහු කරන්න වුණොත්...
...මම හරි තීරණය ගන්න
ලැබේවා කියලා පතනවා.
මට ඒක විශ්වාසයි සර් ඇලිසර්.
මම සටන් කළා.
මම පැරදුනා.
දැන් මම විවේක ගන්නවා.
ඒත් ඔයා ස්නෝව් උතුමාණෙනි...
... උන්ගේ සටන් හැමදාම කර කර ඉඳියි.
මිනී පුච්චන්න ඕනා.
ඔයා එහෙම කරන්න.
මම මොනාද මේකට කරන්න ඕනා?
ඇඳගන්න.
පුච්චගන්න.
කැමති දෙයක් කරගන්න.
කාසල් බ්ලැක් ඔයාගේ.
මගේ සේවය ඉවරයි.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න